# rpi3-book-2019

**따라해 보는 라즈베리파이3 활용 예제**

과거에는 소프트웨어 개발자들이 소프트웨어에 관련된 개발을 주로 해왔기 때문에 깊이 있는 하드웨어 지식이 필요하지 않았다. 그러나 최근에 소프트웨어를 탑재하는 하드웨어의 범위가 넓어지면서 소프트웨어 개발자도 하드웨어 지식을 알고 있어야 하드웨어를 효과적으로 제어할 수 있는 소프트웨어를 개발할 수 있게 되었다. 최근에 소프트웨어 개발자들이 쉽게 접할 수 있는 개발 보드들(예제: 라즈베리파이, 아두이노(Arduino), UDOO 등) 이 출시되었다. 

이러한 하드웨어들의 중심에 라즈베리파이가 있다. 라즈베리파이는 영국 잉글랜드의 라즈베리파이 재단이 학교와 개발도상국에서 기초 컴퓨터 과학의 교육을 증진시키기 위해 개발한 신용카드 크기의 싱글 보드 컴퓨터이다. 그리고, 라즈베리파이를 만든 라즈베리파이 재단은 재단의 CEO인 에벤 업톤(Eben Christopher Upton)과 다른 공동설립자들이 교사, 대학교, 그리고 아이들에게 컴퓨터에 대한 영감을 주려고 노력하는 컴퓨터 열광자들을 모아 만든 곳이다. 라즈베리파이는 비 영리적인 목적을 추구하고 있기 때문에 저비용으로 자신의 임베디드(Embeded) 솔루션을 만들려고 하는 학생, 개발자, Start-up(초보) 에게 매우 인기가 많다. www.raspberrypi.org 웹사이트에서 무료로 많은 정보들을 접할 수 있다. 

